DOCUMENTACION

Periodo: Año 2023 - Mes: Enero

En este documento ZIP se encuentra la información en formato texto que contiene los datos de los bancos fiscalizados por la Comisión para el Mercado Financiero - CMF Chile. Esta versión del Compendio de Normas Contables fue publicada mediante la Circular N° 2.243 / 20.12.2019, aprobada por Resolución N° 9127 de la CMF. Rige a partir del 01-01-2022.
El documento ZIP se compone de los archivos cuya nomenclatura y contenido se describe en el presente texto, más una serie de archivos explicativos que se incluyen en la carpeta de Instrucciones.


I.- NOMBRE DEL ARCHIVO

Se compone de 11 caracteres, con la siguiente nomenclatura:

XXaaaammifi.txt, donde:

XX  es una letra y un número (B1, R1, C1) que tiene el siguiente significado:

B1 = un estado de situación financiera consolidado.

R1 = un estado de resultados consolidado.

C1 = información complementaria consolidada.

aaaamm, corresponde a la fecha de referencia del archivo, donde aaaa indica el año, y mm indica el mes.

ifi, es un código de tres dígitos que identifica a la institucion financiera.  El nombre de dicha entidad y su respectivo código, se encuentran en el primer registro de cada archivo.  También se adjunta una tabla de códigos de ifi en el archivo "Codifis.txt".

txt, esta extensión indica que se trata de un archivo plano, que puede ser leído en cualquier planilla electronica o procesador de texto.




II.- ESTRUCTURA DE LOS REGISTROS

Para los archivos del tipo B1, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 9 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MB1.txt".
2. Monto Moneda Chilena No Reajustable (Valor pesos chilenos)
3. Monto Moneda reajustable por factores de IPC (Valor en pesos chilenos)
4. Monto Moneda reajustable por Tipo de Cambio (Valor en pesos chilenos)
5. Monto en Moneda Extranjera de acuerdo al tipo de cambio de representación contable usado por el banco (Valor en pesos chilenos)


Para los archivos del tipo R1, el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 9 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MR1.txt".
2. Total (Valor en pesos chilenos)

Nota: En este archivo no hay separación por tipo de moneda.

Para los archivos del tipo C1 el orden de las columnas es la siguiente:

1. Código contable. Es un campo de 9 digitos que identifica el concepto contable que se describe en el archivo "Modelo-MC1.txt".
2. Total (Valor en pesos chilenos)

Nota: En este archivo no hay separación por tipo de moneda.


III. NOTAS GENERALES:
1. Los valores negativos en cada caso que corresponda, llevan dicho signo al comienzo de la cifra. 

2. Para efectos de analisis de cifras de los archivos B1, cuando no sea relevante la distincion de monedas chilena o extranjera, reajustable o no reajustable, es recomendable efectuar la sumatoria de estas columnas hacia el lado y considerar ese total como valor único del registro.

3. Para obtener la documentación de estos archivos se puede consultar:

Más información sobre este archivo en Compendio de Normas Contables CMF Bancos, Capítulo C-3
http://www.cmfchile.cl/portal/principal/605/w3-propertyvalue-29911.html

Manual de Sistema de Información - Bancos, Sistema Contable

http://www.cmfchile.cl/portal/principal/605/w3-propertyvalue-29915.html
RAN Recopilación Actualizada de Normas de Bancos
https://www.cmfchile.cl/portal/principal/613/w3-propertyvalue-29580.html

4. Para cualquier duda acerca de esta información, puede contactar a la Dirección de Análisis Financiero CMF Bancos, fono: (+562) 2887 9251 o al mail atencionfiscalizados@cmfchile.cl

5. Para tener una visión web de estos datos, visite el sitio https://datosbanco.cmfchile.cl/
